---
title: JavaScript类型
date: 2022-05-15 14:14:16
permalink: /pages/411dce/
categories: 
  - 学习笔记
  - JavaScript
tags: 
  - JavaScript
  - 类型
author: 
  name: 夏天夏
  link: https://github.com/qq919006380
---
## Undefined
类型表示未定义，它的类型只有一个值，就是 undefined。任何变量在赋值前是 Undefined 类型、值为 undefined，
undefined 是一个变量，而并非是一个关键字，*这是 JavaScript 语言公认的设计失误之一*

在2009年[ECMAScript 5](https://es5.github.io/#x15.1.1.3)修复了全局undefined不可修改。但是在对象和局部函数内部还是可以作为一个变量使用修改
所以，我们为了避免无意中被篡改，我建议使用 void 0 来获取 undefined 值。因为 「void 0」的执行结果永远是「undefined」
### 在现代浏览器中，全局的undefined的值将不能被重写
> [ECMAScript 5](https://es5.github.io/#x15.1.1.3) 15.1.1.3 undefined   
The value of undefined is undefined (see 8.1). This property has the attributes { [[Writable]]: false, [[Enumerable]]: false, [[Configurable]]: false }.  
undefined 的值是 undefined。这个属性有不可写，不可枚举，不可配置的特性。
undefined === void 0   
```js
// 在标准浏览器下作为全局作用域下 window的属性undefined是不可修改；
window.undefined='text-1'
console.log(undefined)//undefined

```
### 但对于一个普通对象或者在函数内部还是可以修改的
```js
// 普通对象，undefined可作为属性且可以修改。
var obj={
    undefined:"text"
}
console.log(obj.undefined) //"text"

// 在函数内部 undefined 可作为局部变量重新赋值
function fn(){
    var undefined=true
    console.log(undefined)
}
fn()//true
```


## Null
Null 表示的是：“定义了但是为空，Null 类型也只有一个值，就是 null，它的语义表示空值，与 undefined 不同，null 是 JavaScript 关键字，所以在任何代码中，你都可以放心用 null 关键字来获取 null 值。
## Boolean
Boolean 类型有两个值， true 和 false，它用于表示逻辑意义上的真和假，同样有关键字 true 和 false 来表示两个值。
## String
String 用于表示文本数据。String 有最大长度是 2^53 - 1，这在一般开发中都是够用的，但是有趣的是，这个所谓最大长度，并不完全是你理解中的字符数。因为 String 的意义并非“字符串”，而是字符串的 UTF16 编码，我们字符串的操作 charAt、charCodeAt、length 等方法针对的都是 UTF16 编码。所以，字符串的最大长度，实际上是受字符串的编码长度影响的。
## Number
Number 类型表示我们通常意义上的“数字”。这个数字大致对应数学中的有理数，当然，在计算机中，我们有一定的精度限制。另外，值得注意的是，JavaScript 中有 +0 和 -0，在加法类运算中它们没有区别，但是除法的场合则需要特别留意区分，“忘记检测除以 -0，而得到负无穷大”的情况经常会导致错误
### 双精度浮点数
根据双精度浮点数的定义，Number 类型中有效的整数范围是 -0x1fffffffffffff 至 0x1fffffffffffff，所以 Number 无法精确表示此范围外的整数。
>支持数值范围是：-2^53~2^53，即：- 9007199254740991(0x1FFFFFFFFFFFFF)～9007199254740991(0x1FFFFFFFFFFFFF)。

### 浮点数
**同样根据浮点数的定义，非整数的 Number 类型无法用 ==（=== 也不行） 来比较**，一段著名的代码，这也正是我们第三题的问题，为什么在 JavaScript 中，0.1+0.2 不能 =0.3：
```js
 console.log( 0.1 + 0.2 == 0.3);
 ```
 这是浮点运算的特点，也是很多同学疑惑的来源，浮点数运算的精度问题导致等式左右的结果并不是严格相等，而是相差了个微小的值。
 所以实际上，这里错误的不是结论，而是比较的方法，正确的比较方法是使用 JavaScript 提供的最小精度值：
  ```js
  console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);
  ```
  检查等式左右两边差的绝对值是否小于最小精度，才是正确的比较浮点数的方法。这段代码结果就是 true 了。Symbol

## Symbol
Symbol 是 ES6 中引入的新类型，它是一切非字符串的对象 key 的集合，在 ES6 规范中，整个对象系统被用 Symbol 重塑。

## Object
在 JavaScript 中，对象的定义是“属性的集合”。属性分为数据属性和访问器属性，二者都是 key-value 结构，key 可以是字符串或者 Symbol 类型。

提到对象，我们必须要提到一个概念：类。因为 C++ 和 Java 的成功，在这两门语言中，每个类都是一个类型，二者几乎等同，以至于很多人常常会把 JavaScript 的“类”与类型混淆。    
事实上，JavaScript 中的“类”仅仅是运行时对象的一个私有属性，而 JavaScript 中是无法自定义类型的。

