---
title: 切换node版本
permalink: /pages/c458cd/
categories: 
  - 个人博客
  - 技术分享
tags: 
  - node
  - 版本
author: 
  name: 夏天夏
  link: https://github.com/qq919006380
date: 2022-05-15 13:17:53
---
# 切换 node 版本的工具——nvm

### 需求

公司老项目需要用 node0.1 版本来维护，进行中的项目用 v8，但我又想尝试最新的 v10,我在想有没有切户 node 版本的工作呢？

### 解决

问了身边的人都是用新不用旧的，我在 google 上找了很多解决方法，用 python 或者用 C++写的一些软件来弄的，其中最流行的是一个 nvm 的包，原作者只用 shell 只写了一个 mac 版本，开源社区用 Go 弄了个 windows 版本实现方法不一样，但是不影响使用。

### 使用

我本人用的是 windows 版本，下面只说 windows 的使用方法（与 mac 版本大同小异）

::: warning 注意
在安装 nvm for windows 之前，你需要卸载任何现有版本的 node.js。并且需要删除现有的 nodejs 安装目录（例如："C:\Program Files\nodejs’）。因为，nvm 生成的 symlink（符号链接/超链接)不会覆盖现有的（甚至是空的）安装目录。
你还需要删除现有的 npm 安装位置（例如“C:\Users\weiqinl\AppData\Roaming\npm”），以便正确使用 nvm 安装位置。
:::

1. [下载 nvm-windows](https://github.com/coreybutler/nvm-windows)
2. 重新打开命令行工具
3. `nvm install 10.13.0` 下载 10.13.0 版本的 node
4. `nvm use 10.13.0` 使用 10.13.0 版本的 node
5. `node -v` 如果 node 版本显示 10.13.0 就表示可以使用了
6. 你还可以`nvm install`其他版本用`nvm ls`查看当前下载了哪些版本

```shell
nvm ls	#查看已下载的版本列表
nvm use  <versionNumber> #使用版本
nvm install <versionNumber> #下载
nvm uninstall <versionNumber> #删除
nvm node_mirror <node_mirror_url>：#设置节点镜像,可以使用https://npm.taobao.org/mirrors/node/
nvm list [available] #列出node.js安装。available在末尾键入以显示可供下载的版本列表。
nvm on #启用node.js版本管理。
nvm off #禁用node.js版本管理（不卸载任何内容）。
```

:::tip

1. 建议保留 3 个版本，node 的兼容跨度不会大于 3 个版本
2. 不同版本中下载的全局插件都不会共享，也就是说`npm i vue -g`全局下载了vue只要使用` nvm use 10.13.0 `换个版本 ,在这个版本的全局环境中没有安装vue的话则需要重新下载，可以使用`npm root -g`查看全局环境的安装目录。
3. 如果需要查看项目兼容什么版本则建议用自动化测试工具，nvm 只适合在开发中使用。
4. [防毒软件报毒的相关解决方法](https://github.com/coreybutler/nvm-windows/issues/133)
:::

