---
title: 心流
date: 2022-05-30 23:59:12
permalink: /pages/796ac5/
sidebar: auto
categories:
  - 随笔
tags:
  - 
author: 
  name: 夏天夏
  link: https://github.com/qq919006380
---

## 探索奥秘
不知道你们有没有这样的感觉，就是在某一些时刻，做一些事情，不管是一场比赛，一个工作，完成它可以超水平发挥，但这种感觉我很难用语言去描述，我自己有些时刻在安静的晚上写一个大的工程业务的时候可以心无杂念，亢奋的状态下连续四小时写完了，而且一调试没有bug。换做日常的工作中，我可是一边调试一边写的，这种超水平发挥，在一年里面也只有两道三次。我总想着去怎么挖掘它。
直到看了一个访谈，采访尤雨溪的时候，他也有过这种的状态，在一个深夜一气呵成的完成一个自己非常满意的框架，当时这种状态他称之为【flow】在中文中翻译为【心流】，之后零零碎碎的看了其他我关注的一些牛人里，他们也提到了这个词，当时我不以为然，我知道了这种状态叫心流，直到最近看了一个邓亚萍的访谈节目，又出现了这个词，这个词在我人生中出现超过三次，而且我知道这个对我来说很重要，我需要掌握它。我曾想要跟我的朋友解释【心流】这个词时，我发现这个很难讲明白，当朋友反问我时“这不就是专注的做一件事情吗”我顿时语塞了。后来我翻阅了大量资料，因为我想再次尝试用自己的理语言去框架的总结【何为心流】。

不知道你们有没有这样的感觉，就是在某一些时刻，做一些事情，不管是一场比赛，一个工作，完成它可以超水平发挥，但这种感觉我很难用语言去描述，我自己有些时刻在安静的晚上写一个大的工程业务的时候可以心无杂念，亢奋的状态下连续四小时写完了，而且一调试还能跑通，之后我发现了人身上的这种奥秘。我非常想去挖掘这种状态。
<!-- more -->
直到看了一个访谈，采访尤雨溪的时候，他也有过这种的状态，在一个深夜一气呵成的完成一个自己非常满意的框架，当时这种状态他称之为【flow】在中文翻译为【心流】，之后零零碎碎的看了其他我关注的一些牛人里，他们也提到了这个词，当时我不以为然，我知道了这种状态叫心流，直到最近看了一个邓亚萍的访谈节目，又出现了这个词，这个词在我人生中出现超过三次，好奇心不得不让我对它探个究竟。
## 发现规律
从我知道的人身上，他们产生的心流状态都不一样，我们可以细分一下列出几点，看下你是否也有同样的时刻
- 夜深人静，听歌。
- 喝咖啡，红牛，酒等。 
- 自我催眠。
不难发现，每个人进入心流的状态都不一样，这让我无迹可寻，这很大程度跟自己的【工作状态】和【深度进入自己的精神世界】有关。比如有些作家在喝酒之后可以诞生出最好的作品，有些运动员可以在人多，吵杂，喝彩声下进入【心流】

## 心无杂念
#### 最佳状态
如果你看到【最佳状态】，这不是废话吗，是的，我需要单独把这个列出来，并且把它放在第一位，因为这个实在太重要了，怎么做？也很简单【充足的睡眠】，也是大多数人知道而又做不到的，当然在疲惫的身躯下，你可以靠咖啡，浓茶，洗脸或者洗个澡来提升自己的精神状态
#### 远离干扰
这里的说的干扰分别是指【外界干扰】和【内心干扰】
外在干扰：
你需要远离诱惑，比如提前预知可以干扰你东西，人，手机，零食等，做好【个人壁垒】
内心干扰：
说更准确一点，应该叫【心无杂念】，是的，你需要集中注意的进入自己的内心世界，学会跟自己对话。

#### 不看时间

#### 不看进度

## 有如神助
我查阅了网上的资料，发现大多数对心流的解释都是告诉你有技巧的去心无杂念，集中注意力，然而这不是精华所在，
心流的精华，现在会告诉你怎么【有如神助】
## 我的心流
我在写代码的时候，如果我想要【超水平发挥】，我会进入【心流】状态下，其实我不怕大家笑话，我跟自己有一段对话，在我自己的内心世界里，我就是上帝，我拥有操作世界万物的本身，我喜欢搭建一座城堡，这个城堡就是现实中繁杂的业务逻辑，但是没关系，在我的世界里，他就像堆乐高积木一样简单。